---
title: A Story about Seeds I
date: 2017-10-11 16:26:23
tags:
- Fairytale
---

这是发生在很久以前的故事。

晨光洒入屋内，金灿灿的，透过窗旁嫩绿的枝叶映出一片斑驳。

“熵，已经天亮咯！”

闻声，蜷缩在床上的熵颤抖了一下，然后缓缓睁开了双眼。它有些疑惑地开始确认环境，张望了好一会儿才放下心来，小心翼翼地爬下床来。没有理睬床边的布质拖鞋，熵赤着脚，一步一步、一点一点摸到了门边。熵藏在门旁，悄悄探出脑袋，瞄向外边——

“锵！抓到你啦！”

熵刚探出头去，就撞上了一条湿漉漉的毛巾。冰凉凉的触感惊得熵手足无措，好一阵慌乱才将毛巾甩了下来，然后恢复冷静的熵迅速地后跳拉开距离，警惕地注视着门口的来者。那人径直走了进来，熵连忙后退保持住一定的距离，注视着她捡起被甩到一旁的毛巾。

“诶......熵已经可以把这里当成自己家了哦。”

少女背对着熵，叠着毛巾。

“不然的话......老在家里搞破坏，就算是我也会困扰的呀。哎，毛巾又弄脏了。”

少女嘀咕着，声音不大不小，刚好传到了熵耳里。熵有些不好意思，放松了一些警惕，低着头不吱声。

气氛有些尴尬，熵低着头看不见少女，只能一会儿看看脚尖，一会儿看看两边。就在熵不知道怎么办的时候，突然听得少女正向自己走来。熵猛地一抬头，只见少女一个小跳就已蹲踞在面前，映入眼帘的已是少女和煦的笑脸。熵再次受到惊吓，想要后退躲开，却又一次被毛巾糊脸了。

只是这次，毛巾很温暖，很让人安心。

“用凉水醒神后，再用热水洗把脸会很舒服的。”

没错，这是名为苏的少女，刚刚收养熵时发生的故事。

<!-- more -->

“嗯？你问为什么要叫你熵？”

“只能说…...感觉，感觉就是这样嘛！擦完后，穿好拖鞋来这边洗漱吧。”

苏带着冷毛巾走开了，留着放弃挣扎的熵。熵仰着脑袋，努力地顶着敷在脸上的热毛巾。直到毛巾终于还是自然滑落的时候，熵才惊慌失措地手脚并用勾住了毛巾，呆呆地跑出了房门又想起还没穿上拖鞋，于是又一蹦一跳地跑了回去穿好鞋才出来。

“毛巾先洗一洗，然后挂在那边就好了。”

熵看着旁边的一壶热水，默默地跑到一边的水缸，舀了一瓢凉水洗了毛巾。挂毛巾的支架有些略高，熵够不着。熵便用力跳起，拽着毛巾中间去够支架，依然够不着。于是熵改为抓着毛巾的一端，再度起跳， 打算直接将毛巾甩上去。

熵跳到了最高点，毛巾飞速旋转向上，可仅仅前端搭到了支架，马上就会滑落下来。熵开始下落，虽然已经松开抓住的毛巾，但它还是随着熵一同自然滑落。注意到这一点的熵有些不甘心，点点光芒在其手中闪烁，细小而晶莹的碎片开始缓缓凝结，眼看着什么东西就要成型。

而也就这即将成型之时，水晶又突然消散不见了。

“嘿咻，好危险好危险。”

突然出现的苏从后面搂住了下坠的熵，并轻轻地放在地上。毛巾自然也掉了下来，苏捡起来用凉水洗了洗。她又从房内搬来一把椅子，一把将愣神的熵抱到椅子上，然后将洗好的毛巾给熵。

“好，这样就没问题了！”

熵低头看看手中的毛巾，又抬头看了看苏，转身把毛巾挂了上去。

“挂好了毛巾就快来洗漱吧，我先找找啊。”

苏来到一旁的窗边，树的枝杈竟然已经伸进屋子里来了。而苏就在那片枝叶中挑选着什么。

“这片有些老......这片又太大了一点......诶，有了！”

这么念叨着的苏正捏着两片叶子，闭着眼又说了一声：“非常感谢，但对不起了！”，猛地一用力将树叶、连带着一小段树枝都给揪了下来。苏开心的拿着两段树枝，转过身来，将带有较小较嫩的树枝递给了熵，说道：

“来。咬一咬树枝，然后将叶子嚼碎吐掉就好。”

熵有些迟疑，没有接过，而是望了望苏身后的枝杈，总感觉，那些枝杈不自然地抖了抖。见熵有些好奇，苏便解释道：

“啊，那棵树呀。原本只是棵小树哦，就像熵一样，小小的。”

“可就在这两天，它突然开始长个不停，一不留神竟然都长进屋里来了。”

“哎，如果它还继续这么长的话，恐怕就得想办法处理一下了。”

苏有些困扰地说明着，然后又微笑着向熵递了递树枝。熵只能接过枝叶，尝试性地放入嘴里，只觉得有些清凉，又稍微用力嚼了嚼，一丝涩涩的甘甜浸润而出。熵进一步含住嫩叶，轻轻一咬；嫩叶略脆，一咬即碎，微苦的汁液满溢而出。熵一下就苦了脸，看到这一幕的苏仿佛早就料到一般，轻笑着将嘴边的水杯递给熵。

熵，仍然迟疑了一下，然后自己跑到水缸边舀了一瓢漱了口。

苏端着水杯有些发怔，但也没有说什么。

早餐后，苏穿上外套，对熵说道：

“今天要去进货，熵就乖乖留在家里看家吧。”

熵站在门口，点了点头。

“我出门啦！”

点头点头。

“门啦！”

点头。

“真的走了哦！”

干脆不点头了。

“诶嘿嘿”，苏笑着捏了捏熵的脸，总算是出门去了。

熵目送苏离开后，回到楼上，来到了有树枝伸入的窗旁。在苏拔下枝叶的时候，熵感觉到有些不对劲，那些树枝好像在叫疼一样抖了个机灵。

熵瞪着眼，死死盯着树枝看，左看看右看看，拿到眼前仔细看，看了半天也看不出啥名堂，干脆咬了一口。才刚要下口，熵又迟疑了，原来是差点咬到一片叶子，稍微换了个地方，又一口就咬了下去，“咯吱”一声就给它咬断了。

树，当然啥反应都没有。

熵没发现什么奇怪的地方，便回到了卧室，直接趴上床睡觉了。

看家什么的，大概是不存在的吧。

太阳已经高高升起，阳光斜射过窗户，铺洒在床边。那棵树的枝叶同样也遮蔽到了熵的房间，清脆的嫩绿与耀眼的阳光相映成趣。

嘎——

也许是一阵风吹过，窗户被推开，发出了声音。枝叶摇曳，不知不觉间树荫却显得更为浓密起来。熵翻了个身，背对着窗户，眯着眼面朝门那一侧。

仔细看才能发现，熵并没有完全闭上眼，而是微眯着，佯装睡觉的同时暗中观察门口的动向。这样一来的话，如果真有什么古怪的话，想必很快就会露出马脚了吧。果不其然，熵察觉到了变化：屋内氤氲着一股淡淡的清香，极似那树枝汁液的甘甜；门外廊道上枝杈的阴影有些不自然的厚实，同时整个房间都显得阴暗了不少。

情况有些不妙，树枝伸入屋子的地方是门外左侧、廊道尽头的窗户。如果熵能从屋内看到阴影，这恐怕意味着树枝更加深入房内了。另一方面，正对房门的屋内的窗户是房间的光线来源，而现在房间内正渐渐变暗就说明了......

在后面！

意识到这一点的熵睁大了眼，不巧的是现在又背对着窗户，而且才刚刚翻身，此时再转过去实在太过突兀。熵用力抓紧了枕头，身体却一动也不敢动，只能死盯着眼前的树影，尽可能地猜测身后到底发生了什么。

哗哗哗。

这回确实是一阵风吹过，桌上书页被吹得翻飞，发出哗啦啦的声响。然而，此时即便是再自然不过的声音，也只会惊得熵绷紧了全身，使得熵更用力地紧揪着枕头。

不一会儿，风儿停歇，屋内回归宁静，就好像无事发生过一样。房间内也没有变得更加昏暗，所有的变化好像都停滞了。一时间，屋内静得出奇，只有挂钟“嘀嗒嘀嗒”不知疲倦地运转着。熵僵硬的身体也在这段时间内慢慢舒缓了过来，松开枕头后随手向后一摆——

熵摸到了凉凉的、细小的异物，那是不应存在于床上的东西。

熵的反应也无比迅速，刚一触及到异物便做出了行动。熵没有抽回左手，而是直接一把将异物抓住，再以小臂向下用力压死，以肘关节为轴旋身而起，右手并掌为刃借着旋转的劲头向着异物直刺而去。

手狠狠地刺到了柔软的床垫上，而那里除了熵左手中的一节树枝以外，什么也没有。屋子恢复了明亮，书本翻了几页，窗户幽幽的虚掩着。

熵趴坐在床上，看着手中的树枝，茫然得有些不知所措。